第1章 神秘的监狱
　　污水横流、菌斑肆掠。
　　某一废弃的监狱深处……
　　啪！
　　一团由质膜包裹的细胞团，竟从某具尸体的表面分离了出来。
　　细胞团体仅有人类食指大小，宏观外表就像一团白色鼻涕。
　　这一细胞团似乎具备着独立的思维与行动能力。
　　但由于神经系统的不完善性，并无五感。
　　不过，在细胞团与外物接触时，能通过‘细胞间信号传递’的特别手段，获取物质的基础信息。
　　分离出来的细胞没有过久的停留，开始移动了。
　　转录与翻译。
　　肌动蛋白产生。
　　这团手指头大小的细胞群体开始进行极为缓慢的‘迁移运动’，大约与蜗牛的移动速度相当。
　　“不行……不够完美，也不是我想要的。”
　　细胞团似乎主动舍弃了这具看似完整且强壮的肉体，继续在监狱里展开搜寻……
　　若当前能有一束火把提供照明。
　　你会发现这一处巨型牢房中，由细胞团所舍弃的肉体达到上百具。
　　…………
　　细胞团并非自主形成。
　　它有着自己的名字-韩东。
　　华侨，意大利佛罗伦萨大学生命科学院的副教授，在成为这团细胞凝聚体前，他刚好31岁。
　　于2018年7月21日，因肺癌死在佛罗伦萨中心医院的病床上。
　　病房里摆满着鲜花，然而这些鲜花却来源于他的学生，而非家人。
　　在死亡的一刻，病痛折磨消散一空，韩东反而感觉释然。
　　没有升入天堂或是堕入地狱，也没有喝下孟婆汤、走上来奈何桥、经历所谓的轮回转世。
　　迎接他的只有无尽黑暗而已。
　　然而，他的意识却在这一过程中始终存在。
　　“我到底死没死？！人死后，大脑会继续保持活性五分钟……但我这已经死了一小时了吧？”
　　韩东的‘时间感’极强，意识清醒的他，很清楚自己‘死亡’了多长时间。
　　韩东慢慢试着去感知‘身体’，谁知，竟在意识中出现了细胞团的形象。
　　只有两件事情能做到。
　　第一、能通过胞间信号传递来感应所接触物品的详细信息。
　　第二、通过生成肌动蛋白而产生运动能力。
　　也就在韩东第一次在胞内合成肌动蛋白，进行相关活动时，一阵系统的提示声回荡在它的脑海中。
　　『请在监狱内挑选‘合适’的肉体，当前最大负重值为【100】。
　　若对所挑选的肉体不太满意，可将肉体送往处理间，进行胞体分离。
　　非细胞形态下，不可搬动或转移其它的囚犯肉体。』
　　提示结束。
　　在韩东的意识层面又生成了一张监狱的平面图。
　　单层结构
　　总计二百零四间牢房。
　　平面图还通过光点与注释，标注了每一牢房里对应的囚犯，并注释着‘已死亡’三个字。
　　除此之外，监狱的中间区域显示着一处红色标记的房间，名为【管理室】并处于上锁状态。
　　韩东目前所在的房间便是【处理室】。
　　“国外的监狱？死后重生？我到底是一个什么东西？”
　　这些的问题并没有困扰韩东太久。
　　长期走在前沿科学的他，接纳新事物的能力极强。
　　短时间内意识到自己是一团具备保护膜的独立细胞团体，虽不清楚一团细胞是如何能独立存活与承载意识。
　　细胞是生命活动的基本单位，足以证明他还没有死。
　　“所谓的死亡穿越发生在了我的身上？而且，还穿越成了一团细胞集合体？真是讽刺啊。”
　　韩东一生致力于细胞生物学的研究，在半年前于国际顶级期刊Cell上发表了一篇‘关于通过基因编码手段激活并控制细胞调节的作用’的文章。
　　因这篇文章而评上副教授的韩东，在全校教师体检中，检测出肺癌晚期……遭受癌细胞的无情侵蚀，前程尽断。
　　本应意识消亡而彻底死去的他，却又以细胞团的生命形式重生。
　　…………
　　没有太多的犹豫，考虑到细胞团也需要能量的补给才能正常活动，当务之急是按照神秘的系统指示，寻找‘合适’的肉体。
　　按照地图上的指示。
　　韩东通过极其缓慢的‘爬行’方式，前往最近的一间牢房。
　　与蜗牛几乎相同的迁移运动，让他花费了足足一整天的时间。
　　配对着意识中的地图，对应着象征着‘自己’的小光点，以最短路径迁移到隔壁牢房，首次与监狱内的囚犯尸体接触。
　　“幸好有地图的指示，不然在五感完全丧失的情况下，真的麻烦……”
　　接触到尸体的一瞬间。
　　韩东的意识层面，立即显出一道完整的人体剖面图，同时还配有详细的文字标注，可在意识层面进行查看。
　　坎贝尔.弗兰克（生前为地下黑拳手）
　　【头颅】劣等、负重需求：5
　　【左臂】普通、负重需求：11
　　【右臂】优质、具备「快速出拳」技能、负重需求：23
　　【躯干】普通、负重需求：13
　　【左脚】普通、负重需求：11
　　【右脚】普通、负重需求：14
　　一系列的数据信息反馈到韩东的意识层面。
　　“囚犯似乎在死前进行过‘特殊处理’，从而让尸体不腐烂，可供我占据与控制。
　　之前的提示中说到，如果对于肉体不满意，即可在【处理室】中进行舍弃，重新挑选即可。
　　可供选择的肉体还有很多，有必要利用其中一具来了解当前的情况。”
　　『请确认你是否要获得「坎贝尔.弗兰克」的全部肉体？所需负重值77。』
　　『是！』
　　转眼间。
　　细胞团由囚犯肉体表面的‘孔’进入体内，短时间内激活全身，生机恢复。
　　先是一阵耳鸣声回荡在脑海中。
　　紧跟着，冰冷的石制触感从全身各个部位传来……说明神经系统全部接通。
　　黑岩与钢筋构成的简易牢房映入眼帘，视觉恢复。
　　就在韩东打算对神秘的监狱展开调查与分析，推断自己为何而重生，神秘监狱到底隐藏着什么样的秘密时。
　　嗡！整个人突然呆住。
　　韩东单手撑着墙面，咬牙切齿而发出怒吼声！
　　“哇……这家伙是个智障！”
　　完全占据了【坎贝尔.弗兰克】之后，韩东很不好受。
　　由于五感的恢复从而得到周围的环境信息，在他进一步，打算通过大脑进行复杂的数据处理时，出了大问题！
　　韩东这位意识本体，可是知名大学生命科学院里最年轻的副教授，学霸级的存在。
　　但意识归意识，当意识通过感官收集到数据、拟化出相关的处理公式，想要交给大脑进行处理时却出了大问题！
　　因大量数据的引入，系统近乎崩溃。
　　韩东只能将眼睛闭上、嘴里默念大悲咒，尽可能减少外界信息摄取、尽可能将思绪放空！
　　否则，这个智障的大脑必将因大量数据的引入而死机，甚至‘烧掉’。


第2章 韩东的发现
　　“难怪【大脑】品质为劣等，所需的负重值偏小。
　　我必须得找到一具‘合适’肉体，再去考虑离开监狱。”
　　韩东不急着舍去这具智障肉体，它还有一定的利用价值，注意力转移到右臂上。
　　这位坎贝尔.弗兰克全身有两处奇特的地方。
　　一个是脑袋，一个就是右臂。
　　不过，右臂的‘奇特’属于褒义词。
　　在意识层面的描述中，给予「优质」评价而且还具备「快速出拳」技能……韩东作为高校教授，整日沉浸于实验室中，根本没有时间去玩游戏。
　　但在初中时代，他还是接触《传奇》、《魔兽世界》类网游，对此有一定的了解。
　　“试试看吧！”
　　右臂出拳。
　　嗖！
　　破风声掠过耳际，甚至还在空中留下些许拳影。
　　“好快的出拳速度！”
　　韩东虽属于科研人员，但也在私下办理了健身卡……他能理解这等出拳速度恐怕能与国际一流拳手匹敌。
　　“试试拳头的强度吧。”
　　反正又不是自己的肉体，韩东完全没有怜悯之心，对着监狱的墙面，全力出拳。
　　啪！
　　嘀嗒嘀嗒……
　　皮肉擦破，血液沿着拳头滴落。
　　黑石厚墙被打出约一公分厚度的凹痕……先不说黑石强度如何。
　　韩东推测，此人的右拳强度恐怕无限接近于人类极限。
　　“不能再思考了……得赶紧更换一具大脑正常的肉体。”
　　大致了解机体的情况后，韩东尽可能放空思维而返回【处理室】，避免大脑负担过大。
　　期间，韩东根本不敢去看监狱的整体规模，低头行走。
　　韩东不敢乱来，若是在【处理室】外出现了肉体死亡的情况，他不敢保证自己能‘活下来’。
　　回到处理室。
　　慢慢抬头的韩东，立即被面前的场景所惊住。
　　所谓的处理室与普通牢房并不同，空间约有普通牢房二十倍的大小……竟是一间生物实验室。
　　桌面上的‘培养基’映入韩东眼中时。
　　无意识地收集数据并进行相关分析。
　　完蛋了！
　　啪！
　　只听见某种古怪的爆炸声响彻在处理室内。
　　五感尽失。
　　『已在【处理室】内主动舍弃肉体，请继续寻找合适肉体。』
　　“这智障……”
　　重归细胞团的韩东很是无奈。
　　不过，也借此确定了一件事，只要置身于【处理室】，无论肉体发生什么事，他自身不会有任何的危险。
　　“找到肉体后，我肯定得离开监狱而前往外面的世界……在不确定外界是否危险的情况下，我得尽可能找到足够强大且适合我的肉体！
　　至少，大脑能跟得上我的意识。”
　　在大致了解当前的一些设定与监狱的大致情况后，韩东继续踏上寻找肉体的旅程。
　　…………
　　七年。
　　没错。
　　为找到‘合适’的肉体，这一找就是七年。
　　作为一名高校教授的他，早早就在各种精密实验与论文写作中，养成了一颗追求完美的心。
　　…………
　　七年三个月零12天。
　　距离处理室约有五百米远的单独牢房中。
　　【杰拉德.玛莉提丝】-生前为虔诚教徒。
　　这是韩东接触的第139具尸体。
　　【头颅】优质、具备「圣光感应」技能，负重要求：37
　　【左臂】普通、负重需求：12
　　【右臂】普通、负重需求：14
　　【躯干】劣等、负重需求：33
　　【左脚】残缺、负重需求：0
　　【右脚】残缺、负重需求：0
　　“终于遇见一个头部为优质的尸体……很奇怪的是，评价为「劣等」的躯干，为什么需要33点负重值？”
　　科研人员的直觉是很准的。
　　细胞团慢慢占据肉体。
　　在五官重启的一瞬间。
　　韩东稍微有些动容。
　　这位名叫杰拉德.玛莉提丝的女士，生前必然遭受过非人道的对待。
　　另外，对于仅有劣质品质的躯干为何负重会达到33点，这一疑惑也得以解开。
　　由于大脑的神经系统全部激活，韩东能清晰感知到这位女士的胃部传来阵阵绞痛感，生前应该吞下过某种无法消化的外物。
　　此外，虽这位女士的头部评价为「优秀」。
　　但韩东依旧感觉思维分析受到一定的阻碍。
　　“女性教徒的大脑偏向于艺术与文学，似乎与我这位理科人不太搭……在信息处理与计算能力上依旧有些不够，思考问题时会明显受阻……先去【处理室】查看腹部的问题吧。”
　　返回处理室的韩东立马找来一柄干净的手术刀。
　　因肉体死亡对韩东没太大的影响……一阵操作后，一柄粘粘着胃液的钥匙抓在手中。
　　“监狱中央密室的钥匙！？”
　　监狱里唯一上锁有中间的管理室，获得钥匙时，自然将两者联系在一起……只是还不能完全确定。
　　这时，韩东发动头部具备的能力-「圣光感应」。
　　消耗掉了一定量的精神力导致韩东略感疲倦。
　　紧跟着，一团圣光降临于腹部切口……在温暖的圣光笼罩下，伤口竟以肉眼可见的速度自行愈合。
　　七年的监狱探寻，韩东已见识过不少类似的‘奇特魔法’，由于‘大脑’思维的受限，无法从科学层面进行详细的分析与理解。
　　身体恢复后，韩东立即向监狱中心爬去。
　　不知为何，韩东有些激动，迫切想要知道监狱中央的房间里藏着什么：“既然每一处牢房、每一位囚犯都有着详细的设定与意义。
　　那么，上锁的监狱管理室也不会例外。”
　　咔！
　　钥匙顺利打开门锁时。
　　意识中，本是以红色标注的管理室切换成了灰色状态。
　　“里面还会有一具完美的肉体吗？”
　　站在门口简单观察一段时间后，确认内部没有任何危险，且不存在任何‘禁止入内’相关标识后。
　　韩东以双手支撑着上半身，跨入其中。
　　『管理室已开启，您当前可在管理室中进行‘胞体分离’。』
　　韩东立即展开对这间密室的检查。
　　还算是宽敞的钢铁房间，仅摆放着一张厚实的黑色金属桌。
　　四周墙面上贴满着关于监狱设计的图纸以及一些特殊囚犯的信息。
　　一番检查后。
　　首先，没有发现任何完整的肉体，仅找到一颗储存于玻璃液压罐里的头颅。
　　之所以‘古怪’，是因为这颗头颅既没有五官、也没有头发。
　　更像是一颗水煮鸵鸟蛋。
　　其次。
　　在房间里还发现了不少研究性质的文档，大多均处于残缺状态、或是关键性的字词遭到涂抹。
　　“……信息严重缺失，无法推断监狱的来历与本质。
　　不过，勉强能看出这座监狱建造的目的，似乎是将欧洲这片区域的特殊囚犯，全部收押于此，进行‘细胞层面’的研究。
　　似乎突发了某一事件，导致监狱成了当前这样。
　　哎……这文科生的大脑阅读文字倒是快捷，甚至还能迅速脑补出文字背后的隐喻之意……但一旦需要让这颗大脑进行计算与分析，就有点卡顿啊。”
　　思维一旦受限，韩东就会相当难受。
　　这七年来，一直没能找到一颗像样的脑袋。
　　暂时放下对监狱本质的推断，韩东试着寻找这间房里的隐藏信息……尤其是关于神秘脑袋的信息。
　　敏锐而细致的观察力，让韩东在铁桌腿部，发现了一道隐藏按钮。
　　一份完整的文件升出桌面。
　　“这是什么？《亚空间收容措施-监狱版》？”


第3章 从头开始
　　神秘的科研文章出现，韩东立马沉浸于其中。
　　韩东生前在校时，最高记录是一天就能细读二十篇SCI中、短型论文。
　　但这一次却有点难受，不是大脑的问题，而是韩东对于文章所述的一些知识无法理解。
　　“量子物理学……涉及第四维度的利用，通过主观意识来干预量子领域？
　　通过人脑为‘载体’，主观上‘影响’并‘调控’量子化空间。哇，这跨专业的文献阅读真是要命。”
　　术业有专攻。
　　韩东在物理学层面上的水准也就停留于本科。
　　“这篇文章里的假设如果正确，带回到我的世界，恐怕会引发物理学领域一场革命性风暴……不过，这篇文章中还包含着这一世界的魔法原理，这后几页的古怪文字我更是无法理解。
　　也就是说，这项技术仅限于这个世界能实现。
　　不想了，头疼！
　　总而言之，所谓【亚空间收容技术】已集合在了这颗脑袋里。”
　　韩东扭头看向液压罐里的脑袋。
　　通过文献中记载的操作方式，开启罐体并伸手触碰‘光滑’的头颅。
　　无名氏（生前为身份未知）
　　【无面者的头颅】-改造品、具备「模仿」与「便携式监狱」能力。
　　负重需求：100
　　“满负荷值？！
　　这颗脑袋不仅仅融合了量子空间这么简单，还具备着容貌变换的能力。
　　而且，在描述上与监狱里的其它肉体稍显不同。”
　　到底是挑选完整的囚犯肉体，还是单独选择这颗脑袋呢？
　　“决定了！”
　　女性教徒的上半身瞬间没了生机，瘫软于桌面上。
　　叽里咕噜！
　　一团细胞从口腔钻出，慢慢爬向光滑而圆润的无面脑袋。
　　『【无面者的头颅（改造品）】，其所需负重为100，一旦占据将无法选择其它肉体。是否占据？』
　　是！
　　十分果断。
　　不过，这一次的肉体接纳与之前完全不同。
　　接纳头颅的时间十分漫长。
　　一分钟…一小时…十小时。
　　在这一接纳过程中，韩东的意识处于一个与大脑结合的‘凝滞’状态。
　　不知多久过去。
　　待到意识清醒而睁开眼睛时，面前的场景已完全变化。
　　微凉的寒风吹动在韩东的耳际。
　　黑夜、圆月、星辰。
　　泥土、针叶、丛林。
　　原本的监狱已不复存在，韩东则以一颗头的形式，落于一片针叶树林之中。
　　“因完成了‘肉体’的选择，监狱自动消失？”
　　就在这时，熟悉的系统声传来。
　　『肉体选择已完成，由于宿主的不完整性，暂无法激活【无面者的头颅】的相关能力。
　　请尽快寻找一具完整的普通人身体。
　　注：当前负重已达100%，无法占据特殊个体的肉身，请选择身体素质低于平均值的「普通人」进行肉身占据。
　　该占据不会增加负重。』
　　获得相关信息后，韩东试着移动。
　　在大脑发出‘移动’指令时，一阵瘙痒感从脖颈处传出。
　　低头一看……一根根粗壮的菌丝（触须状）竟然由脖颈间长出，载着头颅快速移动，最快能达到正常人的奔跑速度。
　　就在韩东活动没多久。
　　踢踏踢踏！
　　一阵马蹄声打破森林的寂静。
　　借助月光，韩东清晰视见一辆与自身‘世界观’不同的科学产物正在森林中疾驰飞奔。
　　马车。
　　但却融合着蒸汽技术与黄铜金属。
　　马匹的四肢被一种铜制蒸汽活塞装置所替代，能提供充足的动力。
　　配合精密的齿轮构造来完美复刻马匹腿部的奔跑模式。
　　完美的流线型金属设计，让奔跑更加自然且平稳。
　　至于马匹的身体与脑袋完整保留，并在表面镶嵌着一种流光异色的金属铠甲。
　　铠甲具体由哪类金属所锻造，通过肉眼无法识别。
　　两匹铜马拖拽着一道密闭的黄铜车厢。
　　大量的蒸汽不断从车厢边缘，整齐排列的管道溢出，意味着当前马车正处于全速行驶的状态。
　　“蒸汽马车？全速疾驰在树林间，有什么东西在追赶着他们吗？”
　　韩东静静潜伏于草堆之中，脖颈间的触须全部收回。
　　屏息凝神，等待马车驶过。
　　然而……
　　咔！
　　金属侧门打开，一位全身裹着黑色斗篷，戴着面罩的人类，一把抓出草丛里的人头。
　　要知道，马车可是以80km/h的速度在移动，车上的人直接锁定了隐于夜色森林里的一颗脑袋。
　　动作行云流水。
　　头颅带入车厢的一瞬间，便顺手扔入一道麻布口袋中。
　　一股腐臭气味溢满韩东的鼻腔。
　　麻布袋里竟装着两具已经发臭的尸体。
　　不过，有着多年置身于臭气熏天的鼠类培养室且接手过近万起小白鼠解剖的韩东，面对这样的气味，一脸平常……假装死尸并窃听着外面的情况。
　　标准的英式英语说出：
　　“丹妮丝！你知不知道刚才的行为有多么危险！？追赶我们的个体中可是混着‘异变体’。”
　　紧跟着是一段优雅而带着坚定语气的女性声音：
　　“哪怕是一颗头，也不能给它们进食的机会……”
　　“你太固执了！你的鲁莽总有一天会让你成为尸袋里的一员……奇怪，圣城距离我们虽近在咫尺，但这颗头是怎么来的？
　　如果是胆小的家伙，偷偷溜出圣城，要么尸骨无存、要么就留着全尸！不应该只剩下一颗头吧。
　　有必要检查一下！”
　　尸袋里的韩东猛地一惊。
　　虽是人类，如若被他们发现韩东以一颗‘活人头’的形式存在着，事情就麻烦了。
　　如果放在韩东生前的世界，那接下来他的命运将是被送到科学院进行研究，求生不能求死不得。
　　就算是平行世界，结局应该也差不多吧。
　　尸袋打开，一双隔着面罩的眼睛笔直盯着韩东的头颅。
　　就在这时。
　　轰！
　　马车遭受剧烈撞击，尸袋关闭。
　　“居然能追上蒸汽马车！利用铜弹进行反攻……我们距离圣城已不远了，子弹数量应该能坚持到我们进城。”
　　嗒嗒嗒！！
　　震耳欲聋的机枪射击声传来。
　　尸袋里的韩东松懈一口气，关键时刻竟然是所谓的‘异变体’帮他化解危险。
　　在逐渐适应了枪声，冷静下来的韩东因这群人的对话内容，对自己所穿越的世界好奇了起来。
　　异变体是什么？某种怪物？
　　圣城？怎么没听说过？平行世界中衍化出来的国家吗？
　　“信息太少，根本推断不出什么……一旦抵达圣城，我得想办法脱离马车！与这群人脱离后，再来慢慢探知了解这个世界。
　　最好，追击的怪物能将马车破坏掉一部分。”
　　韩东刚刚想到这里时，只听见‘嘎吱’的一声。
　　似乎马车的金属铁皮还真被某种锐利物给切开。
　　“赶紧发信号！让守城的废物给我们开门！”
　　“是！”
　　一束烟花由车顶射出。
　　紧跟着，韩东能听见某扇厚重巨门开启时发出的巨响声。
　　约五分钟。
　　机枪停止扫射，马车速度也慢慢降下。
　　“进城了吗……准备脱离马车了。”
　　韩东大致能猜到外面的情况。
　　逃脱怪物追捕的一行人，肉体与精神皆处于放松状态。
　　在城门关闭前，这行人必定全程盯着城门外的情况……注意力不会发生偏移。
　　通过脖颈处的菌丝体慢慢撩开尸袋开口。
　　车厢侧面的一条撕裂口足以让韩东的脑袋穿过去。
　　“等！”
　　韩东在等待一个绝不会被发现的最佳时机。
　　轰！
　　城门闭合的一瞬间，声音盖过四周的一切。
　　一颗脑袋由车厢侧面飞出，落地的一瞬间便迅速爬入阴暗街巷。
　　听着并未停止的金属马蹄声。
　　暗巷中的韩东面露微笑，继续寻找普通人的合适肉身。


第4章 上吊的青年
　　韩东并不知道的是。
　　即便顺利逃回圣城，但马车上的一行人，情况并不太好。
　　因在逃亡过程中，近距离目睹了追击他们的怪物模样……即便佩戴着‘护目镜’，但他们的眼睛周围也出现了些许古怪的深色纹路。
　　他们现在根本无暇顾及尸袋的情况，全速前往‘礼拜堂’，进行为期一周的降压活动。
　　…………
　　阴森潮湿的暗巷中。
　　一颗人头正在内部缓慢移动。
　　“建筑风格偏向于十九世纪的欧洲，但高达百米的巨型城墙以及城市里的高楼建筑，却又与那个时代不符合。
　　此外，这个世界还存在着我所不了解的魔法力量与怪奇生物……也是影响科学发展的一项重要因素。”
　　目前韩东所见不过是这个世界的冰山一角，甚至更少……推断并不一定正确。
　　只是，韩东会因这些新奇的东西而兴奋，甚至有一定的疯狂……迫切地想要去了解这个世界，去了解这里的科学体系。
　　“当务之急，还是得找到一具普通人的身体，试着从最基层慢慢了解……当然，也得适当探寻返回原世界的方法。”
　　其实，就韩东得情况而言，对于原来的世界，除开几项还没完成的国家自然基金项目外，并没有什么值得他所挂牵的。
　　在他童年时期，父母过世，由外公一手带大的他，在博士答辩完成时，外公也安然去世。
　　此外，需要他日以继夜陪伴的‘科研项目’，外加学院里圈子太小，韩东也没有所谓的‘恋人’。
　　还记得病房里摆满的花束也都是学生们送来的。
　　但他并不喜欢与学生们打交道，若不是学校强行安排，他会将上课的时间全部用于细胞学的研究。
　　无牵无挂，在癌魔的折磨中死去。
　　在确认自己重生时，韩东的第一反应并不是要如何寻找返回原来世界的方法，而是因为来到一个充满各种未知的新世界而感到兴奋。
　　想要去‘探索’、想要去‘研究’。
　　目前，他所在的区域靠近城墙。
　　属于平民的居住区，为提高土地的利用率，紧密排布着可容纳大量平民的公寓式建筑，所用材料主要为红砖，并搭配着铜皮、拱顶式设计以及多以菱形为主的玻璃镶嵌窗。
　　由于菌丝触须的粘附性。
　　韩东的脑袋可轻松爬行在垂直墙面上，透着窗户，观察房间内部的情况。
　　一段时间的观测下来，有一个很大的疑点。
　　“奇怪……怎么大多数都是中老年人，或是十岁以下的孩童，青年人几乎都不在家里？”
　　“有没有可能是年轻人都被强制征兵了？
　　根据我目前所知道的情况，置身于圣城的人类，似乎处于一种‘怪物’的威胁之下，只能固守于城墙之内……
　　平民青年被强制征兵的可能性很大，那富有家族呢？”
　　韩东打算借着夜色，靠向城区内部，前往那些装潢华丽的富贵人家寻找‘目标’。
　　如果能通过肉体占据，直接成为一名富家子弟，就能省去胜多麻烦事。
　　但这里面也有一定的风险。
　　回城路途中遇见的‘士兵’，能在高速行进的过程中，一眼发现潜伏于草从里的韩东……若是在城区里再次遇见这类人，很有可能被再次发现。
　　必须尽快找到肉体。
　　就在韩东逃离暗巷，试着进行隐秘性转移时，突然有所发现。
　　鳞次栉比的建筑间，由于设计上的问题，出现了一块‘多余’的空地。
　　这块空地正巧位于四周建筑的背面，只能通过建筑间脏水满溢、鼠虫乱窜的暗巷才能来到这里……因此，这里几乎不会有人到来。
　　杂草丛生的空地中央，长者一颗较为巨型而拥有大量分支的橡树。
　　不巧的是。
　　橡树的一条粗壮枝干上，正巧‘吊’着一位青年。
　　贴着阴影，韩东的脑袋缓慢移动至尸体下端，近距离观察。
　　青年已经没有任何的生命迹象。
　　头蓬松的褐发搭配着一双‘美丽’海蓝色的眼睛，因窒息的痛苦而导致双眼充血而向外鼓出。
　　身着较为粗糙而简陋的亚麻衬衣，以及一条稍稍偏大亚麻长裤。
　　沾有淤泥的皮鞋，其中一只皮鞋因在痛苦中疯狂蹬踏而掉落，仅有一只皮鞋还穿在脚上。
　　韩东还注意到青年的手腕上似乎戴着某种黑色手环。
　　“年龄介于16~20岁间，双手没有任何的茧，至少说明青年应该没有从事任何体力活……泛黄而消瘦的身体，显然是外来氨基酸的缺失所导致……出自连基本的温饱都还达不到的贫困家庭吗？
　　占据这样的肉体，今后的生活可能会有些麻烦。
　　但这也是最稳妥的做法。”
　　韩东突然闭上双眼。
　　就目前获取的信息进行综合分析，从根本利益与安全性的角度综合考虑。
　　最终做出决定。
　　在充斥着大量未知危险的世界里，稳妥不失为最好的行事方法。
　　如此宝贵的重生机会，而且，韩东还花费了整整七年的时间在监狱里寻找到这颗第一无二的头颅。
　　在不熟悉圣城且内部卫兵的感知一定程度超越普通人的情况下，不值得他冒风险。
　　“按照‘负重值’的设定，应该能通过某种方式提高负重值的上限。
　　到时候，再去选择更好的身体吧。
　　目前，暂时借用这位平民身体，在某种程度上反而能省去一些‘可能暴露’的麻烦。”
　　爬上尸体。
　　在头颅与尸体皮肤接触的一瞬间，与在监狱里的情形相似，关于这具尸体的相关信息立即浮现于韩东的意识中。
　　『瓦伦.尼古拉斯，已死，无任何疾病。身体素质低于普通人平均值，是否进行占据？』
　　是。
　　皮肤接壤。
　　长于韩东脖颈口的触须，由青年体表但凡有‘孔’的地方钻入，进行全身占据。
　　生命体征激活！
　　取下套于颈部的麻绳。
　　噗通！
　　脚底距离地面也就一米的距离。
　　然而从这种高度落地，却让韩东身体失衡而前倾，差点栽倒在地。
　　“这身体素质也太差了吧？”
　　这样的身体完全不能与监狱里的肉体相提并论……韩东依旧记得第一具由他占据的‘智障’肉身，那出拳速度与威力，实在是舒服。
　　然而。
　　这位青年的出拳却软绵无力，若是打在稍微偏硬的物体上，极有可能折断整条手臂。
　　“滴滴滴……”
　　突然间，戴于手腕的发条手环传来细微震感。
　　精密的发条计时器显示着一项数字信息。
　　“一小时的倒计时？”
　　直觉告诉韩东，这位青年的自杀或许不是来源于家庭或是自身因素，而是与发条手环的倒计时有关。


第5章 便携式监狱
　　『【无面者的头颅】相关能力已激活。』
　　韩东思索着：“头颅所具备的能力是「模仿」与「便携式监狱」……第一个能力很容易理解，也就是相当于‘易容术’。”
　　先前，韩东在夺取头颅后，便自动根据他的潜意识变化为韩东生前的模样。
　　占据肉身后，也是完美模仿出青年的容貌。
　　“第二项能力……量子技术与某种魔法手段的结合吗？”
　　就在肉身占据成功时，韩东意识中出现了一扇铁门。
　　试着通过意识去触碰这扇铁门时。
　　嗡！
　　耳鸣声并伴随着短暂的意识放空。
　　重新睁眼时，韩东已置身于一间狭小、阴森而黑暗的监狱之中。
　　是切切实实存在的监狱，并非单纯的意识图像。
　　监狱规模较小，仅由一条走廊、一间牢房与一间密室所构成……与之前寻找肉体的监狱完全不同。
　　除去密室，整体还不到三十平米。
　　“这就是所谓的‘亚空间收容技术’？通过大脑主观意识干预形成的内部空间……真是神奇啊。”
　　过道普通，没有值得注意的地方。
　　韩东首先跨入一侧由铁栏封闭的牢房，当即发现了‘怪异之物’。
　　第一眼扫去，牢房似乎就是由普通的黑石材质构成。
　　如若仔细观察，会发现在这些黑石岩块的缝隙间，隐隐浮动着些许触须。
　　“之前，依靠着头颅进行移动时，脖颈处也是长出类似的触须，不过，在形态上更加类似于菌丝体……但牢房避免里的这些触须不同。”
　　但凡有缝隙的地方，均都能看见深色触须来回蠕动……长时间的凝视会让韩东很不舒服。
　　就在这时，一阵提示传来。
　　【无面者的监狱】
　　个体匹配性：完美（个体可完美驾驭监狱，不会因使用过度而遭到反噬）
　　规模：极小，可收纳生物数量：1（升级【无面者的头颅】将增加监狱规模）
　　使用方法：目标生命体陷入虚弱状态时，与其接触并启动便携式监狱，即可进行收容。
　　注：
　　①.【无面者的头颅】升级后，会增加负重需求，请提前预留至少50点负重值，否则将导致升级失败。
　　②.请不要尝试收容状态良好的生物，一旦收容失败，将对本体造成极大伤害，监狱也将受到一定破坏。
　　③.在特殊环境下或主体正遭受其他生物的攻击时，将无法将自身传送到「便携式监狱」』
　　…………
　　“无面者的监狱？能收容生命体？”
　　韩东第一时间想到的是这个世界里追赶金属马车的‘异变体’。
　　至于收容普通人类，韩东是不会考虑的……收容人类既属于犯罪行为，也触及到韩东做人的底线。
　　如果真能收容一只异变体或是什么魔法生物，就能进行生物学层面的研究了。
　　韩东暂时退出这间让他感到毛骨悚然的牢房，转而前往隔壁的【密室】。
　　完全密封的房间，透过外层黑石缝隙，甚至能窥见内在的白色金属墙面。
　　密室正门为一扇厚重铁门所密封，需转动门上的液压阀来开启。
　　韩东本以为凭借这般弱小的肉身很难转动这种阀门。
　　谁知道，在手掌落于圆盘状的阀门表面时，就好像识别了韩东的生物信息，阀门自行转动。
　　嘎吱！
　　厚重的金属门也向外开启。
　　跨入密室的那一刻，由监狱本身带来的危险与压抑感瞬间消失。
　　掀开一帘防菌薄膜并穿过一道狭窄的缓冲间。
　　一间韩东无比熟悉的无菌实验室出现在眼前……洁净的白色墙面、事宜的温度与湿度、可调节的光照强度。
　　这与外面的监狱形成鲜明对比。
　　不过，相比于韩东生前所用的实验室……这间无菌室相对较小而且器材并不那么齐全。
　　内部仅有一台靠着墙壁的超净工作台与一道立于房间正中央的展览台。
　　前者用于菌体接种实验。
　　后者的玻璃展柜里，放置着一道特殊的注射器。
　　“这……为什么在监狱里会多出一间无菌实验室？难道说，与‘细胞团’有关？”
　　绕过展览台，韩东先行来到超净工作台前。
　　意外发现了栖息于培养皿内的细胞团，约手指头大小、正是韩东重生时的体征表象。
　　直觉告诉他，若这团细胞死亡，他也将一同殉葬。
　　就在韩东接触操作台时，一阵提示音传来：
　　『击杀特定生命时，可通过「死尸注射器」抽取‘细胞精华’。
　　收集到的‘细胞精华’可通过无菌操作注入到‘细胞主体’之中，将根据细胞精华的质量与数量，增加负重上限。
　　请注意：
　　1.「死尸注射器」可随意取用，遭到破坏也没关系。
　　2.「死尸注射器」只能对死亡时间不超过五分钟的特殊生物使用，对于活物或死亡时间过长的尸体，无法抽取‘细胞精华’。
　　3.一具尸体只能抽取一次。』
　　听闻提示后，韩东连忙扭头看向展览台里的精致注射器。
　　透明晶体管、黄铜针头并配以金属镶边。
　　“这就是增加细胞负重上限的方式！！”
　　韩东很是激动。
　　一个困扰自己的难题被解开了，接下来只需要确定何为‘特殊生命’即可。
　　只要能增加负责上限，韩东就能驾驭更强的肉体。
　　“对于这一世界的了解还是太少……便携式监狱暂时就了解这么多吧。”
　　韩东退回走廊，推开监狱出口门时，转眼间便回到巨型橡树的下端。
　　四周无人，韩东试着取用注射器。
　　果真，随着他意识传递‘取用’的想法，直接在手掌中出现了一道精密的铜制外壳注射器……随着意识传递‘收回’的想法，注射器也就自行没入皮下。
　　这一过程让韩东的掌心略感酥麻。
　　“监狱里的秘密还有很多……暂时就这样吧，首先得处理这位青年的事情。
　　与他相关的基本家庭关系必须搞清楚。
　　以及他自杀的原因与手腕上正在倒计时的发条装置。”
　　韩东的思路很清晰。
　　夺得肉身只是最简单的一步，接下来需要去熟悉与适应他的生活环境，不能让人发现瓦伦.尼古拉斯已经换了一个人。
　　而且，发条手环的倒计时让韩东十分不安。

